---
title: 富人和穷人的爱情观，影响了我们的生活
date: 2017-01-07 19:46:05
tags: 思维方式
categories:
---

*我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来娶我！*
** 人人都爱大话西游，紫霞仙子的感情故事让人唏嘘不已。**
今天我们抛开电影不谈，单看这句话本身，是很多男生/女生常有的幻想。但正是其中暗含的一种思维方式，让大多数人都注定了不会获得幸福的爱情。甚至于会影响到求职加薪和个人成长上。

下面船长将从感情、职场、社会和个人成长四个角度分别解释一下这种思维的影响。

我们在做事的时候，有两种思维方式，一种是have-be-do，一种是be-do-have。什么意思呢？我们从具体的案例入手。
<!--more-->
### 感情
很多人在谈恋爱或者追求阶段的时候，都会比较紧张和焦虑。因为他们心里想的都是“要对方接受我是男朋友/女朋友”，先要颁发一个委任状，然后头脑里面就想着那个委任状。

这就是典型的have-be-do的思维：找到一个很好的男朋友，然后自己做一个非常好的女朋友，然后会为对方做很多事。be和do的前提，是一定要拿到这个委任状。

而另外一种be-do-have的思维方式是什么呢？

我要成为一个非常好的恋人，那么作为非常好的恋人要做什么呢？例如很好的跟对方互动、创造乐趣、鼓励对方、了解对方等等，最后做到了这些，我会得到一个非常好的男朋友。

”让女神成为你的女朋友“看上去很困难，但是今天你们微信沟通一分钟，你能不能让她有那么一下”飘飘然“的感觉呢？每次关注做好一小步，最后往往才能有大的进步。

换句话说，如果你每次的心态不是”她要做我女朋友“，而是”让她开心1分钟“，估计最后你们成的可能性不小。

have-be-do思维的问题在于，颠倒了事情的本质。恋爱的本质是一段关系，而不是一张纸或者一个承诺。
事实上，满脑子想着委任状的人，很多时候在拿到委任状之后，会觉得任务已经完成，反而没有以前用心了。

更好的思维方式是第二种：如果你喜欢一个人，就先去做该做的事情，至于最后的结果是什么，be和do做好了，成功概率也会显然大很多。即使对方这次没有选择你，通常你也会有机会选择高质量的其他人。
### 职场
同样的，拥有have-be-do的思维方式，也会让你在职场上把握不到关键所在。

船长见过很多人在职场混日子的人，他们的理由不外乎两点：

老板同事都是傻逼，我干嘛好好干，反正放水也不扣工资

给我这么少的工资，还想让我干啥？想让我干别的，先给钱再说。

罗辑思维有一期樊登代班讲《联盟》这本书，其中讲到职场上员工不要太在意工资，要努力去创造价值（大意如此），结果在优酷的评论区被骂成狗。

这种人就tm的最贱了！这是资本家忽悠员工往死里干！

这种在职场上混日子的人其实是很可悲的，几乎很难有所成长。因为违背了经济学的一条定律：永远要价值而不是估值。
职场永远是你个人能力的成长，跟同事、老板和公司都没有关系，这些都可以换掉。但是你如果不去把一件事情做好，进行刻意练习，个人能力就不会增长，这可是没办法像换公司一样换掉的。

其实这些人的情况往往是，即使换了一家公司他也不会如意，因为个人的层次在那里摆着，注定也只能吸引同一层次的机会。

have-be-do的思维，就是一定要等到有了足够的工资，很好的工作环境，上司、同伴，我才会做一个好的员工，去发挥我的价值。

包括很多人高考结束，来到不如意的大学时也是这种思维，满脑子觉得这个学校配不上自己，然后就放任自己，白白浪费了大好青春。

相比之下，be-do-have的思维方式是一个更好的选择，就是很多时候你不需要等待任命(have)，就可以去做一件事。

这里举一个知乎用户@徐强老师的例子来说明。
*我以前帮保时捷培训中国区的经销商，当时我们签的是培训合同。*

*但是做的过程中，我发现客户的问题，不仅仅是培训，还要更进一步的咨询才能搞定。于是我顺便做起了咨询的活，在经销商那边确保他们达成总部的目标。*

*后来，我回上海，老板给我新名片，上面印着培训师 + 咨询顾问。*

*我问他“你把咨询顾问也加上去了？” *

*他说：”你不是已经做了吗？“ *

*我说”是啊。“ *
### 社会
老实讲，船长最近一直在标题党，因为不这样，你们也不会点开来看。但本文的这个题目，倒也不是纯粹用来忽悠的。

关于富人思维和穷人思维的讨论，长久以来都是知乎上的热门话题。

知乎最高赞答主@肥肥猫在问题 什么是「富人思维」？中的回答，很经典的解释了have-be-do和be-do-have两种思维方式的差异。
*从我接触接触的一些亿级富人来看，非要说有所谓的“富人思维”的话，那这种思维和“穷人思维”的分界线在于：*

*穷人，或者说普通人，是手里有多少资源，才敢做多大的事情。*

*富人，是脑子里先想到要做一件什么事情，目标定下了之后才开始考虑要怎样筹措资源。*

*......*
关于be-do-have的思维，罗伯特·清崎在《富爸爸》中，举过一个减肥的例子。
*大部分想拥有完美身材的人都会选择节食，而后去健身房。坚持几个星期之后又回到原来的生活状态，这就是只追求“做”而不追求“成为”的例子。*

*这不单纯是节食的问题，这是你按照有效的食谱必须成为谁的问题。每年都有很多的人为了保持身材到处寻找完美的食谱。*

*然而遗憾的是他们都把注意力集中在他们必须做的事情上，而不是他们必须成为什么样的人上，这种思想若得不到改变，再好的食谱也不会起作用。*
船长对此深有体会：我胖了十几年，一直以来都有各种外号“胖子”、“肥仔”、“小胖”等等，但是我在内心中跟自己对话的时候，自己形象永远都是清瘦的样子，我知道那个胖子不是我。

因此从我出生到现在，跟别人交谈时，我从来没有以“胖子”这两个字自居过，一句都没有。所以健身减肥这件事对于我来说，从来都不是一个关于改变的故事，而是一个成为自己的故事。

``` bash
$ 《富爸爸》中还有一段描述可以加深理解：
我意识到，许多人在“做”富人应该做的事情，尽力“拥有”富人拥有的东西。
他们通常会购买大房子，投资于股市，因为这是他们认为富人才做的事情。
然而，富爸爸尽力想告诉我的是，如果他们仍旧持有穷人或中产阶级持有的信念和思想，
又做着富人做的事情，那么他们最终将仍旧拥有穷人和中产阶级拥有的东西--财务困境，并且肯定会变得更加困窘。
```
be-do-have，成为-做-拥有。
### 个人成长
"Your body language shapes who you are"（《肢体语言塑造你自己》）是最流行的TED Talk之一。
在演讲中，Amy Cuddy讲述了自己的故事。
*19岁那年，她遭遇了一场很严重的车祸，头部重伤。别人告诉她，她的智商下降了两个标准差，她无法从大学成功毕业。*

*但Amy不甘放弃，拼命地努力，比同侪多花了四年时间才顺利毕业，毕业后跟随导师进入哈佛执教。*

*站在讲台上她非常不自信，甚至觉得自己配不上拥有的一切。她一度想放弃。*

*但老师告诉她：“你要假装自己可以。你得讲好每堂课，一直讲一直讲，就算再心虚、再累，就算语无伦次，直到某一刻你发现，天哪，这件事已经成为我的一部分，我做到了！”*

*最终在哈佛任教的第一年结束后，Amy终于做到了。*
这个演讲是如此非常的受欢迎，以至于几乎人人都听过那句名言“Fake it till make it”，假装你能做好，直到你成功。
实际上原文是“Don't fake it till make it, fake it till you become it.”

最重要的是，首先要成为它，从行为和心态上假装你是成功的（好的恋人、牛逼的职场人士、富人），然后做该做的事情，直到最后实际上拥有那一个身份（委任状）。
最后船长想谈一下个人的一些经历和收获。

我从大一开始做兼职，当时深圳兼职的最低工资是每小时16.5元，一天普通的兼职下来大概有120~150元的收入不等。

大二的时候，我觉得自己应该要有所提升，就给自己的时间定价在每小时20元，除非有特殊情况，否则只做每小时20元以上的兼职。后来在大三的时候，我把这个价格涨到每小时30元。

最开始这样做的时候，给我造成了很大的一个问题。

大部分的兼职都在周末的时候，而且都达不到我的标准，所以我只能赖在宿舍。看了一会书之后就想去打游戏、刷剧，然后一整天就过去了。

因为我的经济状况并不好，我又比较浪，开销挺大，所以我会把赚钱当作一件“正事”。看到别人周末都去干正事了，我却在这里“浪费时间”，心里面非常的内疚。会怀疑自己的选择。
后来我想明白了两点：

既然我的每小时是20元，我没有去挣钱，而是选择做其他事情。那么我就要让这段时间过得有价值，最起码超过20元的价值。

我的吃喝拉撒睡不是浪费时间，而是它们就值这个价钱，所以我要好好享受。

第一点让我在做每一件事的时候，都会尽量去把它做好，因为我的每一段时间都是money count的；第二点让我的自信得到很大的提升，也更加自尊和自爱，我是一个有价值的人，我的玩乐也是值钱的，所以更要好好享受。

我的时间并不是工作时才计价，是一天24小时都算在内。
所以生活中，在要不要打车的时候，我会去考虑，不打车耽误的时间价值是否大于打车的车费，如果大于显然打车是划算的。

在做其他投资决策的时候也是，如果价值上划算我就会去投资，哪怕兜里实际上已经没有多少钱了，因为我知道这些问题是一定会被克服的，即使我现在不知道要怎么去做，但我相信解决方案未来一定会浮现的。

最重要的是永远聚焦于自己的成长和增值，事实上我也一直受益于此。正是因为坚持这种经济学的思维方式，不断地给自己的时间定价，然后通过投资增值，船长的价值也真的在不断提高。
说了这么多，并不是想推销我这种看似冷冰冰的思维方式，而是对be-do-have的思维方式进一步的补充说明。

很多时候当你想“成为”一个理想中的人时候，可能你一开始并不知道怎么做，会遇到很多困难。但是请相信我，只要你坚持下去，眼前的问题一定会被解决的。最终披荆斩棘到达了终点，你会发现终于拥有了你想拥有的东西，而这一切都始于你最开始那颗想要“成为”的心。
### 总结
be-do-have 思维的四种表现：
1. 在感情上，更好的思维方式不是满脑子“让对方成为我的男/女朋友”，而是自己先做一个高质量的恋人，给对方带来很好的体验，最终水到渠成。

2. 在职场上，永远追求自己的价值而不是外界的估值，不需要等待任命就可以去做一件事情。

3. 在社会上，穷人思维是手里有多少资源才敢去做多大事情，富人思维是先想好做什么事再去找资源

4. 在个人发展上，从心态和行为上都要假装你想要成为的那种人，然后做该做的事情，直到你最终拥有那个身份。


