---
title: 什么阻碍了你以自己喜欢的方式生活
date: 2017-02-07 23:20:03
tags: 生活
categories:
---

婚姻生活和单身生活一样，是种体验，是种生活方式。但是有实力选择生活方式和被动选择是两件事，是两种体验效果。我们总是得过且过，然后找很多借口，证明困窘的生活不是自己的本愿。我个人觉得理财的两个重点是控制欲望和提高赚钱能力。然后就有人说控制物质欲望、提高赚钱能力太难了。这个我没办法了，控制不了欲望，又不愿意提高赚钱能力就穷着呗。
<!--more-->
在理性分析、逻辑思维、批判性思维中首先要强调的也是步骤中第一步的，就是“充分占有信息”，这些分析不光对案例、事件有用，对我们自己也非常有用。我常自省“别盯着别人，多看看自己。”美国众多的高效教材，你会发现必修课教材都会大篇幅的讲“自我认识”，《沟通的艺术：看入人里，看出人外》、《社会心理学》、《优秀的绵羊》《认识商业》《成功心理学：发现工作与生活的意义》都在开头大篇幅的用理论、测试、案例帮助读者“认知自我”。

我请教了很多老师，慢慢我发现这样设置课程有三个目的：控制欲望、职业规划、思维方式。

在你通过测评之后，** 我们更好地认识自己，明确自己擅长的技能，探求真正的兴趣所在。**在积极的自我管理过程中，学会合理规划时间与金钱的技能，精进沟通技巧，灵活应对他人建议，有效处理负面批评。摆脱不加思辨的从众心态，不再为既定的社会规则、等级观、价值观等所束缚。入门心理学教材《成功心理学：发现工作与生活的意义》的作者丹尼斯·韦特利认为，** 真正成功的一个重要收获是快乐，一种幸福的状态。** 快乐是一种赢得自我尊重和他人尊重的自然经验，金钱、名誉、声望等外部因素并不会长远的影响到我们的快乐水平。

上面这段话值得你重新看一遍，找出人生的方向，需要我们正式三个方面关键问题入手：自我意识、梦想、价值观。

### 到底是什么阻碍了你以自己喜欢的方式生活？

我身边很多人都希望能靠写作生活，可是当我们谈这个话题以后，他们会说“太难了。”然后我会转移话题，放弃聊这件事。我是个很“用力生活的人”，因为父母教育的关系，我的生存逻辑是：** 确定目标、准备、实现。**

我很少找借口，相信我！如果想以自己喜欢的方式生活，解决问题比较快，找借口只是暂时给自己一个心理安慰，明天你要还要面临困难。得过且过只能让你困在不喜欢的生活方式里。

说实话外面的诱惑太多，明确的自我认知，让我们知道自己真正想要什么，能帮助我们摒弃那些“别人”想要的东西，控制那些不必要的欲望。当你知道自己想过什么样的生活，通过充分的分析，制定出合理的职业规划，做出好决定，实现这个规划。

而最重要的一点，贯穿你整个人生的重要方面，就是思维方式。

你想过自己喜欢的生活，只有行动起来，按照正确的方式行动起来，才有可能。《理解未来的7个原则：如何看到不可见，做到不可能》一书里明确了分析未来除了需要好的思维方式，还需要掌握周期性知识和线性知识：周期性变化告诉我们许多种不同的确定性。人类已经找出300个显著的周期，可以在某种程度上精确的预测未来。莎士比亚说：世间事，也有涨潮时节，及时把握，终可功成名就。

你净嘴上说，找借口，那谁也没办法。你不努力去过想过的生活，那你只能继续过你不想过的生活。

每个人的逻辑不一样，多亲密的人，多爱你的人，都会因为不一样的思维逻辑，做出让你不满意的事情。

我刚生完老大的时候，趟在医院的病床上，跟我妹妹（未婚未育）说“我要去厕所！”她会跟我说“去吧！厕所没人！”跟月嫂说我要去厕所，月嫂会拿着纸和卫生巾，扶起我，帮我穿好鞋，扶我走到厕所的马桶上。我妹妹肯定比月嫂更爱我，但是从“专业”逻辑上，月嫂更让我满意。

### 这就是思维方式的不同，让我们有了不同的生活体验，不一样的生活。

最近在自己的公众号“人生补习班”一直推送《沟通圣经：听说读写全方位沟通技巧（修订第5版）》的分章领读，每天一篇，有个人在后台留言说“你每天写东西这么累，生活的太苦逼了。”怎么说呢，每个人快乐的点不一样，做同一件事的感受会完全不同。我从来没觉得每天输出3000字有多累，有约稿的时候根据约稿找素材，然后确立逻辑写出来。没约稿的时候找本书，看的时候把闪现的灵感记下来，然后找素材，确立逻辑，把它写出来。每天只需要几小时就可以完成，把这种“表达欲”变成钱，足够养活自己，这让我有更多的时间陪孩子，陪家里人。

我总是强调最好的婚姻状态是：闲时一起读书，抬起头看到对方的侧脸，心中没有一丝后悔，能会心一笑。马上就有人反驳这太难了，但是你仔细想想当你赚的钱能满足你的欲望以后，找个这样的伴侣真的难吗？

我就建议单身的时候最好提高赚钱能力，经济独立，该有的都有了。不用纠结物质的东西就剩下精神上共鸣了。两个人只要对待老人、对待钱、对待孩子的态度一致，性生活和谐过日子矛盾就不会太多。在加上有点共同的兴趣爱好，对对方有爱和喜欢，幸福感就不会太差。

与其在别人给你建议的时候说“太难了”，不如现在就行动起来，明确自我认知，做好职业规划，以自己喜欢的方式生活。在你抱怨现实环境束缚了你的时候，不妨想想，你为理想生活做过什么？
你想当作家，你连基础写作教材都没看完吧？你想跟父母保持好的关系，别说亲密关系的沟通书，恐怕你连亲密关系的书单都没读完吧？你想成为旅行体验师，你连导游证都没考下来吧？你想找到志同道合的伴侣，你连你喜欢人需要什么都没想过吧？罗曼·罗兰说过人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正的机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟到自己平时没有准备才是浪费了时间。