---
title: 风过花落，经不起逝水流年
date: 2017-02-22 16:21:54
tags: 生活
categories:
---
遗失在这个夏天成长的落寞，遗忘在这个夏天一路的忧伤，所有关于这个城市的记忆，我都凌乱的编织！这个城市又开始了散漫一年一季的蔓延走向下一个季节。很多的残留在空气中的夏的味道，已经远走了，我不知道我们的青春是否依然还在夏里回忆着那些破碎的印染。这个夏天，炙热而潮湿，压抑而沉闷。在这个夏天，好象整个城市都在中暑都在呕吐。从空气里，我开始闻到了腐烂的关于这个城市弥漫的忧伤。我不知道从何时开始种下了仲夏忧伤的种子，在夏的腐烂的余臭里，我只有用我自己微弱的鼻子摒住呼吸，开始逃离那些地方。
　　<!--more-->
　　­在夏的风里，我开始把人生遗忘。突然，很想念那些绚丽的花开，突然，很想念那些远离城市喧嚣的小桥，流水，人家。殇逝。夕阳西下。段肠。人在天涯。曾记否，月是故乡明，言是故乡亲？­
　　
　　­晌午，摸去一缕稠怅的忧伤，用自己的文字祭奠悠思，从此告别辗转的青春，不再悲伤。一直以来，都习惯了用凌乱来慰劳自己的青春，一直以来，都无法放弃希望，总是被囚禁于一种难忘的割舍，总是无法让悲伤的心安心，突然间，所有措手不及的改变，把凌乱的记忆揉碎，突然间，所有流离失所的青春，把黯然的生命卷走，剩下的只是一种久违的这个城市的搁浅。­
　　
　　数字技术园。一直很安静的享受着恬静，只是，不知道，远在天涯的朋友是否安好，只是，不知道，远在家乡的亲人是否安好？恬静的思念，和风一起飞,我的心，是否能守望一份安然？有一些属于年轻的思绪，在沉寂里逝然。风把我的思绪吹乱，落满一地。­
　　
　　­城市里，很多的道口，印记着我们的青春，一些无法用文字修饰的记忆，把我们的生活粉碎。浅浅的关于夏的味道弥散在城市的上空，快过完了整个夏天，我们的青春在夏的余味里远走，只是，我们都只能永远平淡的守候，只是，我们都无法品尝夏的味道。­
　　
　　­突然，很怀念小刚的那首《黄昏》，突然很怀念黄昏里的味道：过完整个夏天，忧伤并没有好一些，开车行使在公路无际无边，有离开自己的错觉！唱不完一首歌，疲倦还剩下黑眼圈，感情的世界伤害再所难免，黄昏最美也需要黑夜！依然记得从你口中说出再见坚决如铁，昏暗中有种烈日灼殇的感觉，黄昏的地平线，相爱已经幻灭；依然记得从你眼中滑落的泪伤心欲绝，昏暗中有种热泪灼殇的错觉，黄昏的地平线，割断幸福喜悦，爱情进入永夜…­
　　
　　人生只不过是唯美的脆弱，我们在夏里拾起那远去的一角。我们的过去都已经在逝去里消失了，停留于下一秒的空白的是关于我们还在继续的整个城市的青春。人生只不过是唯美的脆弱。我们在城市里行走。心。开始藏在被现实掩盖的地方。我们开始努力的游走，我们开始脆弱的躲藏，原来，我们还是离不开这个世界，原来，我们还是在真实里颤抖！心，开始在寂寞的地方。远离那一片黑暗。心，开始在忧伤的地方，远离那一些遗忘。以往的脆弱凌乱的青春，于这个世界流离失所记忆。都在我们心底坠落。轻轻地慢慢地散满一地。在梦想开始的地方，我们从键盘的深处，终于得到释放。一些哀伤的透明的文字，掩盖了屏幕的苍白，我们的文字，开始在彩屏的世界里弥漫着色彩……­
　　
　　在梦想开始的地方，我们还能找到自己的心的自由的方向吗？在遥远的泛滥的青春里，我们为何总是印染着生命的悲伤？­
　　
　　在残忍的世界里，我们一直都是隐藏着一颗还是很善良的心？那为什么我们的整个世界没有了温暖？在一片冰冷的世界，我无法抓住的是已经冷却的冰冷的心！……­
　　
　　又到一年，秋天，我站在城市里，还是一如既往的没有方向。秋天，我的生命里没有迷人的稻香，秋天，我把我的青春的遗忘。那些沉醉在稻香记忆里的往事，和一首歌，再见小时候一起远去了，只有我，还在做着不是关于现实的幻想。浅浅的夕阳，落日的余晖，和城市里迷映的冷风一起，把秋天的黄昏交替印染。那迷人的稻香，在秋季里应该弥漫着金黄吧，该说些什么呢，一个人守候着似曾熟悉而又陌生的城市。秋来临，漫天凄凉，青春散场，这季节，我收获了悲伤。半路，入秋。凌乱里，看不清来世路，青春里，不懂千年伤，唯不以咏伤，唯难忘。在青春里，我如是写下：前世一个轮回，今生一个辗转，还是逃不离感情里的悲伤。­
　　
　　秋季的天空不带一丝杂色，浅色的背景，点缀着几朵白云，鸟儿已经难以看到了，那些曾经用翅膀一遍又一遍抚摸的身影，一下子从视线中抽离，心中难免有些不爽，或许是飞到更加宁静的地方去了吧！看着蓝天，想着一些琐碎的事情，不知不觉中有了几分醉意，竟昏昏沉沉地睡过去。­
　　
　　夕阳把身影拉的老长，转眼已是黄昏了。炎炎夏日我反复着一件事，爬上楼顶看夕阳渐渐隐没在被高楼遮掩着的地平线上，很慢很慢，直到阳光淹没在地上，夕阳走了我便把生命暂时交给学习，直到我拼尽身上一丝力气，才找回那小小的安慰，本以为这样能让我忘了不快，可那只是暂时，回忆镇住了我的麻醉。任凭心在不断回想那些过往的时光，一遍又一遍，心痛难止。­
　　
　　一直以来，都觉得一个人的故事里没有什么可以去写，一直以来，无法忘记那些依稀的凌乱的岁月。或许，是习惯了在别人的故事里遥望多情的命运，还有悲惨的人间吧。秋夜里，秋风道不尽城市的繁华，不知从何时开始，我开始把一个城市遗忘，只是，没有什么可以记录我那些逝去的流年。一个人的世界，没有谁能了解，一个人的世界，看不见未来还有多遥远，终日里胡言乱语胡乱思绪心却不知所踪，我想，在这个世界，除了记忆，没有什么比时间更好的让人忘却的了。突然，想起了Jay那首铭记于心底的发如雪：狼牙月，依人憔悴，我举杯，饮尽了风雪，是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。­
　　
　　生命，离我很近，忧伤，离我很近，而我却不懂，活着，究竟是为了什么。难道，真的仅仅是为了等待死亡的到来？8月的，天依然那么热，我，没有心情去关注这些季节里的气候变化。至今，我始终不能给自己的人生一个定位，至今，我始终不知道自己活着究竟为了什么。难道，真的只是为了等待死亡？似乎，生命里的所有，我都无关紧要，似乎，面对伤痛，我都没心没肺了。真的是因为自暴自弃没有自信的颓废？我想，应该不是这样的结果吧。信心，有时候确实没有，但是，有时候却疯狂的依恋，依恋一个人世界，在那些类似于悲伤的故事里，我开始等待来世可以再遇见你，我开始在等待死亡。真的，我在我的人生里忧伤，整个世界都与我无关么？那么，我的忧伤，似乎太过于多余，很有杞人忧天的不必要了。也许，是我的思维太幼稚是我的想法太不够层次吧。在这个世界里，还有很多的故事可写，只是，有时候确实是承载了太多，我不知道，我们的世界究竟会缔造什么样的繁华，也许，浮华背后的危机并不能说明什么，也许浮华过后一切如梦，但是，在现实里，最终的繁华，也都只是泡沫，给我们带给一世界的忧伤。­
　　
　　­这是关于我一个人的世界，我无法看清黑夜和白天，忧伤堆积了好几层，确认过眼神，但我还是梦里朦胧。前朝记忆如红尘，今生爱无法找寻，我一路的伤一路的悲，对你用情有多深？我还是不懂。确认过眼神，还是无法看清，谁是我未来世界里的人，我看不懂人生，希望落入红尘，原来一个人，还是这样天真。­
　　
　　我，坐在一个人的世界思索着青春，关于我的世界还有逝去的人，在我记忆里远去了，剩下的，只不过是一直还依稀残留的回忆。也想过，背着自己青春，漫无目的的走，这样的人生，何时是一个尽头。也想过，要写下关于青春记忆里的所有，只是，我不知从哪里开头。我的青春，在这个城市轻敏的离去了，终究留下的只是记忆里的苍白。那些仰望沧桑的岁月，那些无力奋斗的青春，让我在现实里回归。活着，或许就是为了把自己的人生弄个明白，活着，或许就永远无法自由，但我们一定要跟着自己的心走。­
　　
　　8月的第一个礼拜三，早上，温度微凉。一个人，坐在墙角傻傻的发呆，我是否能安静的离开，我不懂。原来关于生活的苍白还有在这个城市的未来，我一直都是不懂的。时间穿过记忆的海，又带走了谁的爱愁？还是一个人的记忆无法赶走，还是一个人的青春无从留恋，我想，我最终还是不会离开。不顾一切的来，也从没想过结局会这样收场。那些说好的幸福呢，是不是已经远走，光阴和时间记忆的脸一起沉淀下来，把一个世界遗忘，和我们青春一起遗忘的，还有这个城市。­
　　
　　­这个城市的夏天又要远去了，城市的上空有风吹过，漫天的忧伤和乌云一起弥漫，掩盖了这个城市的悲伤。风，在迷乱的城市里轻轻漫过，风，吹散了这城市里又一季的忧伤，在凌乱的房间里，我把忧伤隐藏，我把记忆埋葬，只是，我还在想着一些人，一些他们的故事。­
　　
　　­记忆里的夏天，迷映在飘影下的风，吹拂着翠绿的稻田，绿浪漪涟。三年前的记忆。时间，像个被人们遗弃的孩子，在灼热沉闷的空气里抬不起头来，在干涸的稻田里，脆弱的生灵和惨淡的青春伴随着忧伤的季节一起成长。柏油路上，飞驰着小车，不时有风吹过。白色的风筝，翠绿的田野，静静的小河，忧伤的月夜，都是藏在所童年里的一个人的欢乐时光。­
　　
　　­有些时光，我们在记忆里浅忘，或许，青春的流年就是如此的不堪，到记忆时，我们都无法拾起…风吹乱了又一季的忧伤，我在夏末之至浅唱。城市的墙角，迷映的天，静静的守候，凌乱的人群，所有的都只是关于生命的擦肩而过。在这夏天，思绪继续凌乱，我的生命在这城市没有了记忆。在这城市里，我都是习惯于一个人看着这城市，看城市里迷乱的风景和不灭的霓虹。因为一切都离我太遥远。曾经，幸福，是很美好的字眼，但它漫过我们的生命，无声无息的疼痛。­
　　
　　­在情感流露的真实里，或许，我们都会把脆弱隐藏，直到离我们心脏最痛的地方。风吹乱了又一季的忧伤，突然想起了很喜欢的曾经自己的一句话‘把你的名字刻在烟上，然后吸进肺里，把悲伤埋葬，把忧伤遗忘’。如果我的世界是一座空城，我还是会站在这城市，流离失所的仰望。刻下来的幸福时光，浅浅的印下，藏在离心脏最近的地方。城市的墙角，凌乱而悲伤。我想，这个世界，以后不会有忧伤，但这样的可能性又有几何？­

随着狂热的季节一起奔走的我们，在明媚而躁动的空间有点一向都没什么感觉的压抑，这只是我们最开始的一点感觉，也没有什么特殊的开始，至少还不会对这个季节有什么厌恶，毕竟我们都在这个季节充满激情和凝望。一开始，这个季节让我们觉得整个炙热的空气在一点一点吞噬我们心灵，然后在某个温柔雨后让我们享受一下清凉，让我们的心从地狱一下升到天堂，那样确实是有点被老天愚弄的夏天独特的味道，夏日的香气吧。有时候我们被毒辣的阳光射痛的体无白肤的时候，看着那有点被黝黑点缀的油亮的皮肤，心情也舒畅了许多，这是代表着阳光爱护我们这个忧伤的孩子，给我们健康的体魄吧。毕竟，我们都知道，在时代日益变迁的今天，黑的皮肤已成为健康宝宝的代名词了。这个夏季不在悲伤，刻下被遗忘的时光。­
　　
　　­不管今天的心情随时间怎么改变，反正悲伤是过去的一种记忆，已随着炙热的夏季风一起进行季节运动，抑或是吹向海边，抑或是吹向陆地的沙漠，微风带走了我们夏季的悲伤，带走了记忆，带走了过去的一切.­
　　
　　盛夏的夜，流离失所。我开始仰望。若只是记忆，你在我的青春里，无处可逃。你的笑容印在我的世界，淡然甜蜜的清澈，我，无法忘却。如果我的世界是一座空城，我至少还可以仰望。仰望你清澈透明甜美如晰的笑容。一开始，就命中注定要开始流离失所的仰望。一开始，就命中注定要开始盛夏斑驳的流浪。我，在这个世界寻找，寻找一种可以仰望千年的姿态。浅浅的忧伤在城市上空划过，我，开始仰望，仰望漆黑而孤独的夜空。城市里，只剩下依稀的行人的影子。风呼啸而过，带走了我的青春。我，看着它消失在支离破碎流离失所的天际，我依然在寻找依稀的记忆。­
　　
　　­如果我的世界是一座空城，我，会丢掉我所有的记忆，还有流离失所的青春，开始一千年的仰望。天空，一如既往的黑，夜色，一如既往的朦胧。只是，没有了祥和皎洁的月光。只是，我们还在流浪。­
　　
　　­深深的夜漫无边际的黑，浅浅的爱深深的印痕漫过，若只是记忆，我会在这里想起你。仰望，人生千百年来的姿态，仰望，人生千百年来的孤独，若只是记忆，我会在这里想起你。如果说爱是一种可以仰望千年的姿态。我会在流离失所的青春仰望千年。用仰望守候我的爱。我，不是天使，我，不希望飞，我，只是希望背着简易的行囊在各个城市游走，看不同的关于人们的故事和城市的风景。我，希望自己是一只独行的路龟，不管风雨，不管冬夏，不管冷暖，一如既往的前进。­
　　
　　青春，在这个季节，随着地球的自转公转。我，在这个世界。退後。烟火，在这个城市，发出耀眼的火花。若，青春可在重来。我只是希望，还是可以继续现在。忧伤的浅浅。盛夏的深深。还有我们一起遗忘的盛夏的世界。记忆里，我们的世界。和城市的烟火一起。在城市退去，青春，开始模糊开始不再存在。我们的记忆。不在精彩。我们开始，在模糊中寻找。在模糊中忘却。一直以为。一直以为。可以按自己的方式。很好很认真的生活。一直以为，只要好好努力，就会有幸福的生活。只是，一切，都还只是在重复悲伤的过去。现实，是一种残忍的真实。把我们逼得无处可逃。我们，都希望自己，都希望亲人，都希望朋友过得好好的。幸福。当我们在开始继续追求自己幸福生活的时候。我们，只顾及了自己的世界。我们，忽略或忘却了许多，许多。忽然，我们突然发现。自己自私了很多。我们，大部分的时间，都只是顾及着自己怎么样走怎么样生活，好好的。但是，我们却不知道，还有很多的悲伤故事，在我们生命里无声无息。当我们发现时，只是心疼。当我们发现时，已成往事。­
　　
　　­八月，还是一样的走在寂寞的大街，人们都去忙了。只有我，还在继续着流浪。流浪，就是我们人生的路，只有开始没有终点。真的，好不容易寻找一个可以说服自己继续流浪的理由。可是，还是在现实的残忍里开始狼狈的退後。于是，我开始逃避开始远离路边的风景开始不再为这个城市而忧伤。因为，我还要好好的好好的继续自己悲伤的生活。­
　　
　　­只是，有点孤独，寂寞。命运。很想很想，一开始就不被命运套牢。很想很想，一开始就能好好的抓住自己的命运。只是，命运，是我手中的一朵开始凋谢的玫瑰，落在这个盛夏，落在我掌心。褪色的花瓣凌乱的落满掌心，我，只能，只能傻傻的傻傻的看着，看着它们被风吹走，无力抓住。它们和我的忧伤一起，在空中划出一道浅浅的虚无的哀怨的弧，最终还是无法摆脱地心引力的纠缠，落满一地。原来，原来，我的生活，就是这样。无可抗拒不可触摸的疼痛！只是，青春还在悲伤着继续，有时，就象我那孤独着遥望的爱情，带着柔弱带着伤感带着凄凉！雨还是依然下在这个城市，班车，还是依然的在这个城市停留，只是，我不知道下一站在哪里。城市的霓红映染，照耀着整个离别的车站。­
　　
　　8月，幸福花开，如果只是青春。在斑驳的流年里，印染着自己的那些记忆，还有曾经的幸福。习惯，在静默的城市守侯幸福，习惯，在彼此的世界祝福一起幸福。只是，我们已经都已远走，只是我们都无法遗忘。­
　　
　　济南，是我第一个停留许久的城市，曲阜，这个城市，印染了我太多的记忆，只是，凌乱的点点滴滴记忆太多太多，所以，我只有一点一点在这里写下那些。2009，背包，行囊。背着行囊开始了第一次远行，只是，没有什么清晰的记忆。夕阳依然依稀的印在车站的转角，消失的旧时光已经失散。微亮的霓红闪烁的凌晨四点，火车等候。握着手中的车票，不知方向。147列车。五点零五分，列车进站。14号车厢。因为一夜的累和疲惫，没有欣赏车厢外边的风景。火车沿着固定的轨道开往另一个城市，有很多停靠的站头。车厢里满是喧嚣和热闹，第一次坐火车没有太多的可以记忆，只是被这样的情况弄了一些忧伤。正午，火车在济南停靠。­
　　
　　放下悲伤，背上行囊，开始看济南城市的阳光。走在炙热映照的大街欣赏这个有着遥远历史的文化名城，还有城市里那些无法遗忘的过往。依稀的斑驳的树影，倒影着我们的青春。那遥远的香樟树下，有我们斑驳的过往。我们轻盈的脚步在这个城市留下足迹，我在另一个城市回忆。­
　　
　　南辛，曲阜的一个小镇，尼山水库，小镇里的一角。这里，没有城市的喧嚣，也没有城市的霓红，只有我们安静的真实的倒影。夜里，我们在湖畔走过，一起述说我们自己的故事自己的家乡。晚风，在湖畔轻轻吹过，湖水泛起了阵阵漪涟宛如青春的舞曲。­
　　
　　一个人一种过去一个故事。一个人一个故事一种心情。一个人一种心情一段悲伤。一个人一段悲伤一种遗忘。一个人一种遗忘印染我们记忆。­
　　
　　如果只是青春，那么在光与影折射的流年里，我们一起回忆。也许，一切都是从那个重逢的冬日里悄悄的发生了更改，久别不见的沉默，心情变幻的沉浮，相逢的凝咽，遥远的记忆随着一声轻轻的呼唤，熟悉的眼神，记忆深处磨灭不了的声音，一切的一切，纷杳而来，化成涟漪，一圈一圈荡入心底。被扣在他手心里的手，湿润微热，记忆里的那双手永远都是干净修长，却从不曾十指相扣，少年里的青涩最终却只能开出尘埃里的花，没有了光泽，没有了颜色。阵阵锥心的疼痛，象雾一样化不开的忧愁，无边无际的侵袭过来。她是如此的伤感，被他拥在怀里的那一刻，她觉得这将是他们生命里的第一次，也会是最后一次的亲密接触。­
　　
　　记忆河里无拘无束的欢笑，略带羞涩的懵懂，不经意间抬头眼神的相撞。青春少年里特有的清纯，简单透明的快乐，一点点的覆盖过来。回忆着那季的花开，小轩窗下怎堪菱花空瘦？漫数长长的一地落英缤纷，恍惚间砚边馨墨早已暗香盈袖，却难赋，欲语还休。惟叹，流水无情承花落，春风有意恁添愁。­
　　
　　晓寒深处，风过花落，似水流年总要沧桑过往的故事，低头不语间，轻轻抚平皱了一卷的文字。一盏孤灯守候夜凉，是谁弹一曲高山流水把雨声约住，袅袅余音唤醒一池青莲。是谁，填一阕长相思，凤箫吟处，淡淡笔墨燃起万缕诗情。世间总有一些相遇注定是刻骨铭心，就把缱绻幽思悄隐于笔端，待到青丝缀满霜华，回首仍有些许暖意萦怀，在红尘中浅浅吟诵，沉醉又是千年……